---
title: 科学上网，GFW翻墙小结
tags:
  - Ubuntu
  - Vutrl
  - Shadowsocks
comments: true
date: 2017-03-19 22:24:26
---

> 工欲善其事必先利其器，国内网络环境对开发者非常不友好，毕竟墙外才是技术的发源地。因此，如何优雅的翻墙显得尤为重要。

## VPN or Proxy

VPN介绍：

```
VPN的英文全称是“Virtual Private Network”，翻译过来就是“虚拟专用网络”。虚拟专用网络我们可以把它理解成是虚拟出来的企业内部专线。它可以通过特殊的加密的通讯协议在连接在Internet上的位于不同地方的两个或多个企业内部网之间建立一条专有的通讯线路。
虚拟专用网络功能是：在公用网络上建立专用网络，进行加密通讯。在企业网络中有广泛应用。VPN网关通过对数据包的加密和数据包目标地址的转换实现远程访问。VPN有多种分类方式，主要是按协议进行分类。VPN可通过服务器、硬件、软件等多种方式实现。VPN具有成本低，易于使用的特点。

```

Proxy介绍：

```
Proxy，也称网络代理，是一种特殊的网络服务，允许一个网络终端（一般为客户端）通过这个服务与另一个网络终端（一般为服务器）进行非直接的连接。一些网关、路由器等网络设备具备网络代理功能。一般认为代理服务有利于保障网络终端的隐私或安全，防止攻击。
提供代理服务的电脑系统或其它类型的网络终端称为代理服务器（英文：Proxy Server）。一个完整的代理请求过程为：客户端首先与代理服务器创建连接，接着根据代理服务器所使用的代理协议，请求对目标服务器创建连接、或者获得目标服务器的指定资源（如：文件）。
代理又可细分为正向代理和反向代理。

```

总结下就是vpn的安全性和速度方面要高于proxy,而且vpn工作在OSI七层模型的２、3层，proxy工作在第７层,换言之，连接vpn后的作用是全局的，
而proxy的作用是局部的，只适用于你指定的应用程序（例如浏览器）,看到这里，我们是不是应该果断选择vpn呢，非也，
来看下这条新闻[中国出台措施严管互联网翻墙工具VPN](http://www.voachinese.com/a/china-vpn-20170123/3688511.html)。所以对于不稳定的VPN，我是拒绝的。下面详细介绍如何通过Socks5 Proxy来优雅的翻墙。


## 准备工作

### 海外vps服务器

我选择性价比比较高的vultr，优化后速度还可以。
服务器类型我选择了更加稳定成熟的 ubuntu14.04, 考虑到账户安全，我们创建新用户，并采用ssh key登陆：

```
adduser hjl				
usermod -a -G sudo hjl		#加入 sudo 用户组
su hjl
sudo apt-get update
sudo apt-get upgrade
cd ~
mkdir .ssh
cd .ssh
ssh-keygen -t rsa -C "hujianlong@@gmail.com"

```

按交互信息完成账号创建后可以获得 id_rsa 和 id_rsa.pub 文件，将这两个文件拷贝到客户端机器备用，并创建用户登录key：

` cp id_rsa.pub authorized_keys `

为了实现免密码登陆，我们还需要修改下 SSH 配置文件：

` sudo vim /etc/ssh/sshd_config `

去掉下面命令前面的#

` #AuthorizedKeysFile      %h/.ssh/authorized_key `

修改成

` AuthorizedKeysFile      %h/.ssh/authorized_key `

以使用以下命令关闭密码登陆和Root账户登录：

```
PasswordAuthentication no
PermitRootLogin no

```

保存退出口就可以使用以下命令重启 SSH 服务了：

` sudo service ssh restart `


## Socks5服务器搭建 

考虑到代理服务器速度优化的问题，锐速加速是个不错的选择。先看下服务器内核：

` sudo uname -a `

参考[锐速支持的内核列表](https://www.91yun.org/serverspeeder91yun), 我们选择安装3.13.0-48-generic并卸载其他内核：

```
sudo apt-get install linux-image-extra-3.13.0-48-generic
dpkg -l|grep linux-image
sudo apt-get purge linux-image-x.x.x-x-generic linux-image-extra-x.x.x-x-generic
sudo update-grub
sudo reboot

```

安装 shadowsocks, shadowsocks是一种socks5翻墙工具，可以查看[wiki](https://zh.wikipedia.org/wiki/Shadowsocks)了解详情。

```
sudo apt-get install python-pip
sudo apt-get install python-setuptools m2crypto
sudo pip install shadowsocks

```

然后，新建文件/etc/shadowsocks.json，并输入以下内容：

```
{
	"server":"::",
	"local_address":"127.0.0.1",
	"port_password":
	{
		"443":"YourProxyPassword"
	},
	"timeout":300,
	"method":"chacha20",
	"fast_open":true

}

```

上述配置中的YourProxyPassword为你的socks5代理认证密码，请自行修改，chacha20是一种安全和速度相对折中的算法，支持这种加密算法需要系统安装libsodium库，
可使用` sudo apt-get install libsodium18 `安装，若源中没有该软件包，可在Github中下载源码编译安装[传送门](https://github.com/jedisct1/libsodium)。
如果不想这么麻烦，可直接将上面配置文件中的method字段的值设置为rc4-md5。

开启socks5代理服务，可自行选择是否并将服务加入开机启动。(将下面的命令加入/etc/rc.local文件)：

` sudo ssserver -c /etc/shadowsocks.json -d start `


## 客户端搭建

下载页面[传送门](https://shadowsocks.org/en/download/clients.html),安装好相应平台的客户端后按照服务器端的配置进行设置并连接即可。

### linux下的玩法

代理自动配置（英语：Proxy auto-config，简称PAC）是一种网页浏览器技术，用于定义浏览器该如何自动选择适当的代理服务器来访问一个网址。
简而言之就是需要走代理的走代理，不需要走代理的则不通过代理。首先先让socks5代理在本机跑起来(ubuntu/debian系列)

```
sudo apt-get update
sudo apt-get upgrade
sudo apt-get install python-pip
sudo apt-get install python-setuptools m2crypto
sudo pip install shadowsocks

```

新建文件/etc/shadowsocks.json，并输入以下内容：

```
{
“server”:”YourServerIpAddress”,
“server_port”:443,
“local_address”:”127.0.0.1”,
“local_port”:8899,
“password”:”YourProxyPassword”,
“timeout”:300,
“method”:”chacha20”,
“fast_open”:true,
“workers”:1
}

```

同样的，请修改YourServerIpAddress 和 YourProxyPassword两处为你自己的配置,之后运行
` sudo sslocal -c /etc/shadowsocks.json -d start `即可启动socks5代理，将这条命令加入到/etc/rc.local文件中就可以实现开机启动代理，现在你本地的8899端口就是一个socks5代理。

#### 终端下使用代理

目前本机的8899端口是一个socks5代理，然而终端下的某些软件对于socks5代理支持的并不怎么友好，这就需要我们将socks5代理转为http代理或者其它代理，而polipo正好可以胜任这一工作。安装方法如下：

` sudo apt-get install polipo `

之后编辑文件/etc/polipo/config，在文件最后加入下面的内容：

```
socksParentProxy = "localhost:8899"
socksProxyType = socks5

```

修改完成后运行` sudo service polipo restart `重启 polipo 即可，现在你本地的8123端口就是一个http代理端口了。
只有运行命令时在前面加上` http_proxy=http://localhost:8123 `即可以代理的方式运行，例如` http_proxy=http://localhost:8123 curl ip.gs `。

我们在本地打开 ` vim ~/.bashrc `加入：

```
alias proxy="http_proxy=http://localhost:8123"
alias proxys="http_proxy=http://localhost:8123"

```

之后就可以加proxy或proxys头代理http或https了。

还有一个问题需要注意，并不是所有的程序都会识别 http_proxy这个环境变量，例如apt-get是这样用的：

` sudo apt-get -o Acquire::http::proxy="http://127.0.0.1:8123/" update `

#### 生成pac文件

基于gfwlist的代理自动配置(Proxy Auto-config)文件生成工具，支持自定义规则：

```
pip install genpac
mkdir ~/shadowsocks
cd shadowsocks
genpac --proxy="SOCKS5 127.0.0.1:8899" --gfwlist-proxy="SOCKS5 127.0.0.1:8899" -o autoproxy.pac

```

依次打开linux下的设置—->网络设置—->网络代理,选择Method为Automatic,并在Configuration URL中输入你的pac文件地址，应用即可。



